---
date: 2026-06-07T00:00:00+03:30
lastmod: 2026-06-07T00:00:00+03:30
title: روانسر Sunday
slug: sunday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - روانسر
description: 🗓 یک‌شنبه ۱۷ خرداد ۱۴۰۵ - ۲۰۲۶/۰۶/۰۷

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۴٫۷۱۵۳
\-
دِرِژنا: ۴۶٫۶۵۳۳
\-
فرازا: ۱٬۳۴۵٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Ravansar, Iran" lat="34.7153" lng="46.6533" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۳۷:۰۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۰:۲۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۴:۱۶ |
| مغرب | ۱۹:۵۳:۵۴ |
| عشاء | ۲۰:۵۴:۲۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۵:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۵:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۰:۲۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۴:۱۶ |
| مغرب | ۱۹:۵۶:۴۶ |
| عشاء | ۲۰:۵۴:۲۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۹:۴۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۳:۱۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۰:۲۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۴:۱۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۰:۰۷ |
| عشاء | ۲۱:۱۴:۳۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۸:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۳:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۰:۲۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۴:۱۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۰:۰۷ |
| عشاء | ۲۱:۰۱:۰۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۸:۵۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۲:۳۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۰:۲۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۴:۱۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۰:۰۷ |
| عشاء | ۲۱:۱۸:۰۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۳:۱۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۳:۱۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۰:۲۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۴:۱۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۰:۰۷ |
| عشاء | ۲۱:۲۱:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۸:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۹:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۱۰:۲۲ |
| ظهر | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۲:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۴:۱۶ |
| مغرب | ۱۹:۴۰:۰۷ |
| عشاء | ۲۱:۱۰:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۶:۵۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۲:۱۹ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۴:۱۳:۵۹|۰۶:۱۱:۲۲|
|♉ گاو|۰۶:۱۱:۲۳|۰۸:۳۰:۴۳|
|♊ دوپیکر|۰۸:۳۰:۴۴|۱۰:۵۶:۳۱|
|♋ خرچنگ|۱۰:۵۶:۳۲|۱۳:۲۰:۰۶|
|♌ شیر|۱۳:۲۰:۰۷|۱۵:۴۳:۴۱|
|♍ دوشیزه|۱۵:۴۳:۴۲|۱۸:۰۹:۳۰|
|♎ ترازو|۱۸:۰۹:۳۱|۲۰:۲۸:۵۱|
|♏ کژدم|۲۰:۲۸:۵۲|۲۲:۲۶:۱۴|
|♐ کماندار|۲۲:۲۶:۱۵|۲۳:۵۹:۰۲|
|♑ بزغاله|۲۳:۵۹:۰۳|۰۱:۱۸:۰۸|
|♒ آب‌ریز|۰۱:۱۸:۰۹|۰۲:۳۷:۱۴|
|♓ ماهی|۰۲:۳۷:۱۵|۰۴:۱۰:۰۲|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♉ گاو|۰۴:۱۳:۵۹|۰۶:۱۱:۲۲|
|♊ دوپیکر|۰۶:۱۱:۲۳|۰۸:۳۰:۴۳|
|♋ خرچنگ|۰۸:۳۰:۴۴|۱۰:۵۶:۳۱|
|♌ شیر|۱۰:۵۶:۳۲|۱۳:۲۰:۰۶|
|♍ دوشیزه|۱۳:۲۰:۰۷|۱۵:۴۳:۴۱|
|♎ ترازو|۱۵:۴۳:۴۲|۱۸:۰۹:۳۰|
|♏ کژدم|۱۸:۰۹:۳۱|۲۰:۲۸:۵۱|
|♐ کماندار|۲۰:۲۸:۵۲|۲۲:۲۶:۱۴|
|♑ بزغاله|۲۲:۲۶:۱۵|۲۳:۵۹:۰۲|
|♒ آب‌ریز|۲۳:۵۹:۰۳|۰۱:۱۸:۰۸|
|♓ ماهی|۰۱:۱۸:۰۹|۰۲:۳۷:۱۴|
|♈ بره|۰۲:۳۷:۱۵|۰۴:۱۰:۰۲|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۴:۲۳:۵۴|مدت شب: ۰۹:۳۵:۵۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۱۱:۵۹|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۴۸:۰۰|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۰۵:۱۰:۲۲|۰۶:۲۲:۲۰|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۰۶:۲۲:۲۱|۰۷:۳۴:۲۰|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۰۷:۳۴:۲۱|۰۸:۴۶:۱۹|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۰۸:۴۶:۲۰|۰۹:۵۸:۱۹|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۰۹:۵۸:۲۰|۱۱:۱۰:۱۸|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۱۱:۱۰:۱۹|۱۲:۲۲:۱۸|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۱۲:۲۲:۱۹|۱۳:۳۴:۱۷|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۱۳:۳۴:۱۸|۱۴:۴۶:۱۷|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۱۴:۴۶:۱۸|۱۵:۵۸:۱۶|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۱۵:۵۸:۱۷|۱۷:۱۰:۱۶|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۱۷:۱۰:۱۷|۱۸:۲۲:۱۵|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۱۸:۲۲:۱۶|۱۹:۳۴:۱۵|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۱۹:۳۴:۱۶|۲۰:۲۲:۱۴|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۲۰:۲۲:۱۵|۲۱:۱۰:۱۴|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۲۱:۱۰:۱۵|۲۱:۵۸:۱۴|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۲۱:۵۸:۱۵|۲۲:۴۶:۱۴|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۲۲:۴۶:۱۵|۲۳:۳۴:۱۴|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۲۳:۳۴:۱۵|۰۰:۲۲:۱۴|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۰۰:۲۲:۱۵|۰۱:۱۰:۱۳|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۰۱:۱۰:۱۴|۰۱:۵۸:۱۳|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۰۱:۵۸:۱۴|۰۲:۴۶:۱۳|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۰۲:۴۶:۱۴|۰۳:۳۴:۱۳|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۰۳:۳۴:۱۴|۰۴:۲۲:۱۳|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۰۴:۲۲:۱۴|۰۵:۱۰:۱۳|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۴:۲۳:۵۴|مدت شب: ۰۹:۳۵:۵۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۲:۰۳:۲۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۲:۱۷|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|خورشید|حاکم|۰۵:۱۰:۲۲|۰۷:۱۳:۴۵|
|نیم چاشت|ناهید|خادم|۰۷:۱۳:۴۶|۰۹:۱۷:۱۰|
|قریب زوال|تیر|خادم|۰۹:۱۷:۱۱|۱۱:۲۰:۳۵|
|ظهر|ماه|خادم|۱۱:۲۰:۳۶|۱۳:۲۴:۰۰|
|میان دو نماز|کیوان|خادم|۱۳:۲۴:۰۱|۱۵:۲۷:۲۵|
|نماز عصر|هرمز|خادم|۱۵:۲۷:۲۶|۱۷:۳۰:۵۰|
|اخر روز|بهرام|خادم|۱۷:۳۰:۵۱|۱۹:۳۴:۱۵|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|هرمز|حاکم|۱۹:۳۴:۱۶|۲۰:۵۶:۳۱|
|وقت خفتن|بهرام|خادم|۲۰:۵۶:۳۲|۲۲:۱۸:۴۸|
|میان شب|خورشید|خادم|۲۲:۱۸:۴۹|۲۳:۴۱:۰۵|
|نصف شب گذشته|ناهید|خادم|۲۳:۴۱:۰۶|۰۱:۰۳:۲۲|
|بانگ مرغ|تیر|خادم|۰۱:۰۳:۲۳|۰۲:۲۵:۳۹|
|صبح کاذب|ماه|خادم|۰۲:۲۵:۴۰|۰۳:۴۷:۵۶|
|صبح صادق|کیوان|خادم|۰۳:۴۷:۵۷|۰۵:۱۰:۱۳|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۲°۴۴'۶.۹۴" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۵°۱۴'۳.۰۲" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۴°۱۴'۳۱.۹۳" |بره|بُطَين|خورشید|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۶°۲۱'۷.۹۷" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۲°۳۲'۳۰.۳۶" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☿ تیر|مستقیم|۸°۴۲'۳۲.۳۴" |دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|☾ ماه|مستقیم|۰°۱۹'۴۶.۰۸" |آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|کیوان|بهرام|کیوان|هرمز|
|♂ بهرام|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|کیوان|هرمز|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|تیر|خورشید|
|☾ ماه|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|ناهید|شیر|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|خورشید|ناهید|بره|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|تیر|خورشید|دوشیزه|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|کیوان|ناهید|کژدم|خورشید|کیوان|
|♀ ناهید|خورشید|بهرام|ماهی|ماه|هرمز|
|☿ تیر|کیوان|هرمز|دوشیزه|خورشید|تیر|
|☾ ماه|کیوان|ناهید|آب‌ریز|خورشید|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۲°۴۴'۶.۹۴" |بره|شَرَطَين|خورشید|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۵°۱۴'۳.۰۲" |خرچنگ|طَرفه|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۴°۱۴'۳۱.۹۳" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۶°۲۱'۷.۹۷" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۲°۳۲'۳۰.۳۶" |خرچنگ|طَرفه|ماه|
|☿ تیر|مستقیم|۸°۴۲'۳۲.۳۴" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۰°۱۹'۴۶.۰۸" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|ناهید|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|♂ بهرام|هرمز|تیر|تیر|تیر|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|☿ تیر|ناهید|هرمز|ماه|کیوان|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ماه|دوشیزه|خورشید|بهرام|
|♃ هرمز|ناهید|کیوان|گاو|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|کیوان|ناهید|ترازو|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|هرمز|کیوان|کماندار|ماه|هرمز|
|♀ ناهید|ناهید|کیوان|بره|خورشید|بهرام|
|☿ تیر|هرمز|تیر|ترازو|ماه|ماه|
|☾ ماه|هرمز|ماه|ماهی|ماه|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**| |✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس| | ||||
|**♀ ناهید**|□ تربیع|☌ مقارنه|✱ تسدیس| |||
|**☿ تیر**|□ تربیع|☌ مقارنه|✱ تسدیس| |☌ مقارنه||
|**☾ ماه**|✱ تسدیس| |□ تربیع|△ تثلیث| | |

---
نام‌های دیگر: Ravansar, Ravānsar, Rawansir, Rawānsīr, rwansr, روانسر

---